## JAVA Design Pattern

### 1. Strategy Pattern

- 여러 알고리즘을 하나의 추상적인 접근점 ( interface ) 을 만들어 접근점에서 서로 교환가능 ( Deligate ) 하도록 하는 패턴

- 장점 -> 확장성 !! 인터페이스를 상속해서 같은 기능만 수행 할 수 있다면, 얼마든지 다른 기능도 추가할 수 있다.

### 2. Adapter Pattern

- 전혀 다른 인자값을 가지고도 몇몇 알고리즘을 사용해서 로직을 수행 할 수 있다.

- 장점 -> 연관없는 두 객체를 연결해서 원하는 요구사항을 수용한다면 생산성 측면에서 더 높아질수 있다.

### 3. Template Method Pattern

- 알고리즘의 구조를 메소드에 정의하고 하위 클래스에서 알고리즘 구조의 변경 없이 알고리즘을 재정의 하는 패턴이다.

### 4. Factory Method Pattern

- 객체를 만들어내는 부분을 서브클래스에 위임하는 패턴
  즉, new 명령어를 호출해 객체를 생성하는 역할을 서브 클래스에 위임하는 것. 결국, 팩토리 메소드 패턴은 객체를 만들어내는 공장을 만드는 패턴 이라고 할 수 있다.

팩토리 메소드 패턴에서는 인스턴스를 만드는 방법을 상위 클래스 측에서 결정하지만, 구체적인 클래스 명까지는 결정하지 않는다.

구체적인 내용은 모두 하위 클래스 측에서 수행한다. 따라서 인스턴스 생성을 위한 골격과 실체의 인스턴스 생성의 클래스를 분리해서 생각할 수 있다.

### 5. Singleton Pattern

- 보통 우리는 new 명령어를 통해 인스턴스를 생성해서 사용한다. new 를 통해 IDCard 클래스를 10번 호출 하면 10개의 IDCard 인스턴스가 생기는 것. 이때 인스턴스가 한개 밖에 존재 하지 않는 것을 보증하는 패턴을 singletone pattern 이라 한다.

- 장점 외부에서 생성할 수 없다. / 고정된 영역에 미리 할당 한다. ( static area ) / 고정된 영역에 할당하기에 메모리를 낭비하지 않는다. / JVM이 종료되기 전까지 계속 사용할 수 있다.

### 6. Prototype Pattern

- 특정 객체의 인스턴스를 생성할때 new 명령어를 사용해서 생성한다. 이처럼 new 를 사용해서 인스턴스를 만들 경우에는 클래스 이름을 반드시 지정해야 한다. 하지만, 클래스 명을 지정하지 않고 인스턴스를 생성할 때도 있다.

인스턴스로 부터 다른 인스턴스를 만드는 것은 복사기를 사용하는 것과 비슷. 원본 서류를 어떻게 만들었는지는 몰라고, 복사기로 같은 종류의 서류를 몇장이고 만들수 있다. Java 에서는 cloneable 인터페이스와 clone 메소드를 이용한다.

### 7. Builder Pattern

- 빌딩을 세우듯 구조를 가진 인스턴스를 쌓아 올리는 방식의 패턴

### 8. Abstract Factory Pattern

- 객체지향에서의 abstract 는 "구현부에 신경쓰지 않고, 인터페이스 ( API ) 만 생각" 하는 상태를 의미한다. 예를 들어, 추상 메소드는 실제 로직이 구현 되어 있지는 않고, 이름과 파라미터 타입만 정해져 있는 메소드이다. 즉, 부품의 구현부에 신경쓰지 않고, 인터페이스에 집중하여 인터페이스만을 사용해 부품을 조립하고, 제품을 완성하는 방법

### 9. Bridge Pattern

- ' 기능의 클래스 계층 ' 과 ' 구현의 클래스 계층 ' 간에 다리를 놓는 역할을 하는 패턴이다.

### 10. Composite Pattern

- 전체와 부분을 동일시해서 재귀적인 구조를 만들기 위한 디자인 패턴.
